Зэврээгүй л байна шүү.
Энэ юу вэ?
Хуучин найз минь.
Шүүгээ ухаж байгаад
тэнд хэвтэж байхыг нь олсон юм.
Сайхан эд байна, Пол. Өөрийн гэсэн өнгө төрхтэй юм.
Анхны номоо бичихдээ би үүнд л хийж авч явдаг байсан юм,
хэвлэх газар хайж явах үедээ шүү дээ.
Тэр үед би зохиолч байж дээ.
Одоо ч зохиолч хэвээрээ шүү дээ.
Мизеригийн ажилд хутгалдсанаас хойш зохиолч байхаа больсон доо.
Муугүй бизнес шүү дээ. Улам л өргөжих байсан юм.
"Мизеригийн охин"-ы анхны хэвлэлт
түүхэнд байгаагүй их буюу сая давсан шүү дээ.
Марша, гуйж байна.
Мизери Честэйн охины чинь шүдийг аппараттай болгож,
коллежийн төлбөрийг нь төлж,
хоёр ч байр, Никсийн урд эгнээний суудал авч өгсөн шүү.
Ачийг нь яаж хариулж байгаа юм бэ? Чи түүнийг нь алчихлаа!
Энэ ном миний бүх амьдрал болчихно гэж бодоогүй юм.
Хэрэв би одоо л түүнээс салахгүй бол
насан туршдаа түүнийг бичсээр дуусах байлаа.
Одоо шинэ номоо дуусгахаар Колорадо руу явах гэж байна.
Үүнийг л дуусгаж чадвал булшны маань чулуун дээр бичих ганц олигтой бүтээл болох байх.
Би таны номер нэг шүтэн бишрэгч байна.
Санаа зовох зүйл огт байхгүй ээ.
Та удахгүй зүгээр болно оо. Би таныг сайн асарч сувилах болно.
Би таны номер нэг шүтэн бишрэгч байна.
Хаана...
Бид Силвер Крикээс холгүй байна.
Хэр удав?
Та энд хоёр хонолоо. Одоо зүгээр болно оо.
Намайг Анни Уилкс гэдэг.
Миний номер нэг шүтэн бишрэгч...
Тийм ээ, тийм. Бас би сувилагч хүн л дээ.
Май, үүнийг уучих.
Май.
- Эд юу вэ? - Новрил гэдэг юм.
Өвчин намдаах эм байгаа юм.
Баларлаа.
Би яагаад эмнэлэгт байхгүй байгаа юм бэ?
Цасан шуурга хэтэрхий хүчтэй байсан болохоор тийшээ авч явах эрсдэл гаргаж зүрхлээгүй юм.
Утсаар ярих гэж оролдсон ч шугам тасарчихаж.
Та ядарч болохгүй. Сайн амрах хэрэгтэй.
Та бараг л үхэх шахсан.
Амаа том ангайгаарай.
Хөдлөх бүрд хөл чинь ёстой дуурь дуулж байх шиг янгинаж байна уу?
Үүрд ингэж өвдөхгүй ээ, Пол, би амлая.
Би дахиж алхаж чадах болов уу?
Тэгэлгүй яах вэ, чадна.
Гар чинь ч гэсэн зүгээр болно оо.
Мөр чинь нэлээд хүнд мултарчихсан байсан.
Нэлээн үзэж байж эцэст нь оруулаад авлаа.
Гэхдээ хөлийг чинь янзалсандаа л би хамгийн их бахархаж байна.
Гэрт байсан зүйлсийг л ашигласан гэхэд,
ямар ч эмч үүнээс илүү хийж чадахгүй байсан байх.
Харагдаж байгаа шигээ тийм ч сүртэй биш ээ.
Хоёр хөлний чинь шаант яс ил хугарсан,
баруун хөлний тахилзуур яс бас хугарсан байна.
Яс чинь хавирах нь сонсогдож байсан болохоор
хөлөө огт хөдөлгөхгүй байх нь дээр.
Тэгээд зам нээгдмэгц
би таныг эмнэлэгт хүргэнэ.
Тэр хүртэл танд тэнхрэх хугацаа их хэрэгтэй,
манай гэрт биеэ сувилах нь надад нэр төрийн хэрэг шүү.
Нью-Йорк хотоос Марша Синделл ярьж байна.
Силвер Крикийн цагдаагийн дарга эсвэл шерифтэй ярих гэсэн юм.
Тэр хоёрын аль нь хэрэгтэй байна?
Аль завтайтай нь л ярья.
За, Синделл бүсгүй, тэр хоёр хоёулаа завтай гэдэгт би бүрэн итгэлтэй байна,
учир нь тэр хоёр хоёулаа би байгаа юм.
Би бас Цагдаагийн тэтгэмжийн холбооны ерөнхийлөгч,
Эргүүлийн ажилтнуудын тэтгэврийн сангийн дарга бөгөөд
хэрэв загасчлах сайн хөтөч хэрэгтэй бол надаас дээр хүн олдохгүй дээ.
Намайг Бастер гээрэй. Хүн болгон л тэгдэг юм.
Би танд юугаар туслах вэ?
Би утга зохиолын агент байгаа юм. Танд ингээд залгаж байгаа маань жаахан тэнэг санагдаж байна л даа...
гэхдээ миний үйлчлүүлэгчдийн нэг болох Пол Шелдон
аюулд орчихсон байж магадгүй байна.
Зохиолч Пол Шелдоныг хэлж байна уу?
Тэгэхээр таны үйлчлүүлэгч байх нь ээ?
Тийм ээ, тийм.
Хүн бүр л "Мизери"-гийн номонд дуртай юм даа.
Пол номоо бичиж дуусгахаар Силвер Крик рүү
олон жил ирдэг байсныг та мэдэх байх.
Сүүлийн зургаан долоо хоног энд байсан гэж дуулсан.
Тийм ч биш ээ. Дөнгөж сая тийшээ утасдсан чинь
өнгөрсөн мягмар гарагт гарчихсан гэж байна лээ.
Нэг л хачин биш үү?
Мэдэхгүй юм даа. Буудлаасаа гарахдаа тань руу
заавал утасддаг юм уу?
Үгүй л дээ, тэгэхгүй. Гэхдээ охиндоо ямар ч сураг дуулгаагүй,
шинэ ном нь гарах дөхөхөөр уул нь байнга холбоотой байдаг юм л даа.
Гэтэл одоо ямар ч сураггүй болохоор би...
Сураггүй алга болчихож гэж бодоо юу?
Залгасандаа ч харамсах шиг. Намайг дэмий зүйлд сүржигнээд байна гээд хэлээд өгөөч.
Хэтэрхий санаа зовж байгаа байж магадгүй юм. Гэхдээ би ингээд өгье.
Энд ямар нэг хэрэг зөрчил бүртгэгдээгүй ч,
нэрийг нь системээрээ шүүгээд үзье, тэгээд
ямар нэгэн сураг гарвал шууд эргээд залгая.
Их тус болно шүү. Маш их баярлалаа.
Баяртай, Синделл хатагтай.
Утас ирээ юү? Завгүй өглөө байна шүү.
Харин тийм ээ. Дандаа л ажил.
Виржиниа, тэр цасан шуурга хэзээ билээ?
Өнгөрсөн мягмар гарагт шүү дээ. Яасан?
Зүгээр л асуусан юм.
Та намайг олсон чинь бараг л гайхамшиг шүү.
Үгүй дээ, гайхамшиг ч юу байх вэ.
Нэг бодлын би таныг дагаж байсан юм л даа.
Намайг дагаж байсан хэрэг үү?
Таныг Силвер Крикт байсныг би мэдэж байсан юм аа,
би таны хамгийн том шүтэн бишрэгч чинь юм чинь.
Зарим шөнө би тийшээ очиж, гадаа нь суунгаа
таны байшингийн гэрэл рүү ширтээд
тэр өрөөнд юу болж байгаа бол гэж төсөөлдөг байлаа,
дэлхийн хамгийн агуу зохиолчийн өрөөнд шүү дээ.
Сүүлийн үгээ дахиад хэл дээ, сонсож чадсангүй.
Хөдөлж болохгүй шүү.
Хүзүүг чинь гэмтээчихмээргүй байна.
Өнгөрсөн өдрийн үдээс хойш гэр лүүгээ харьж явтал,
та амралтын газраас гарч яваа харагдсан юм.
Тэгээд суут зохиолч маань яагаад салхинд гарч яваа юм бол гэж гайхсан,
айхтар шуурга болох гэж байхад шүү дээ.
Айхтар шуурга ирж байгааг би мэдээгүй шүү дээ.
Азаар би мэдэж байж. Надад ч бас азтай хэрэг боллоо,
учир нь та амьд үлдэж, дахиад ном бичих боломжтой боллоо.
Өө, Пол, би таны бичсэн болгоныг уншсан.
Мизеригийн романуудыг. Бүгдийг нь цээжээрээ мэднэ шүү.
Наймууланг нь. Ёстой их хайртай.
Та үнэхээр сайхан сэтгэлтэй хүн юм аа.
Харин та үнэхээр гайхалтай хүн.
Жаахан хүүхэд шиг л байна. Ингээд боллоо.
Баярлалаа.
Утасны шугам хэзээ ажиллах бол? Охин руугаа залгах хэрэгтэй байна,
мөн Нью-Йоркийн төлөөлөгч рүүгээ залгаж,
амьд мэнд байгаагаа хэлмээр байна.
Удахгүй байх аа.
Зам нээгдвэл утас ч дорхноо ороод ирнэ.
Надад дугаарыг нь өгчихвөл би таны өмнөөс залгаад байя л даа.
Баярлалаа.
Нэг зүйл гуйж болох уу?
Таны цүнхэнд Пол Шелдоны шинэ ном байгааг харсан юм л даа,
тэгээд магадгүй би...
Уншмаар байна уу?
Та дургүйцэхгүй бол шүү дээ.
Уг нь надад ийм эрт үед бичвэрээ
хэнд уншуулах тухай маш хатуу дүрэм байдаг юм.
Зөвхөн редактор, төлөөлөгч хоёр маань,
бас машинд хөлдөж үхэхээс аварсан хүнд л уншуулна даа.
Надад ямар ховорхон завшаан олгосноо та төсөөлөх ч үгүй биз.
Өвдөлт чинь яг л цагны зүү шиг тогтмол ирэх юм аа.
Би Новрил чинь аваад ирье, Пол.
Олон юм чалчиж, биеийг чинь тавгүйтүүлсэнд уучлаарай.
Шинэ ном чинь ямар нэртэй вэ?
Хараахан нэр өгөөгүй л байна.
Юуны тухай юм бэ?
Мэдэхгүй байна.
Галзуу сонсогдож магадгүй ч, би маш удаан хугацаанд
"Мизери"-гээс өөр юу ч бичээгүй болохоор тэр л дээ.
Чи уншчихаад, надад
юуны тухай болохыг нь хэлээч?
Магадгүй гоё нэр ч бодож олох юм билүү.
Би хаанаас чадах вэ дээ!
Шелдон гуай явсанд сэжиглээд байх зүйл алга, Бастер.
Шампанскнаас нь л андашгүй дээ.
Чамд л тэгж харагддаг байх, Либби.
Үгүй ээ, тэр дандаа Дом Периньон захиалдаг юм,
яг явахынхаа өмнө.
Тэгээд л тооцоогоо хийгээд шууд гардаг юм.
Холын дуудлага хийх юм уу, илгээмж явуулсан уу?
Ямар нэгэн сонин хачин зүйл байсан уу?
Шелдон гуай нэг их сонин
хачин зүйлд дуртай хүн биш байх оо.
Тийм мундаг, алдартай хүн байж
ерөөсөө биеэ тоодоггүй юм.
Нью-Йоркоос дандаа 65 оны Мустанг машинаараа л ирдэг.
Тэр машин нь бодож сэтгэхэд нь тусалдаг гэдэг юм.
Тэр ер нь дандаа л сайн зочин байсаар ирсэн дээ.
Чимээ шуугиан гаргахгүй, хүнд огт төвөг болдоггүй.
Түүнд муу зүйл битгий л тохиолдоосой доо.
Би ч бас.
Тэр хуучин Мустанг нь одоо Нью-Йоркт оччихсон байгаа даа.
Тэгж л таараа. Баярлалаа, Либби.
Зүгээр дээ.
Би номыг чинь дөнгөж 40 хуудас л уншсан, гэхдээ...
Гэхдээ яасан гэж?
Юу ч биш ээ.
Юу вэ, хэлээч дээ?
Шал тэнэг сонсогдох байх л даа.
Тан шиг хүнийг би юу гэж шүүмжлэх вэ дээ?
Зүгээр дээ, би сонсож чадна аа.
Ер нь бол үнэхээр гайхалтай бичигдсэн байна лээ.
Гэхдээ таны бичсэн болгон л гайхалтай байдаг шүү дээ.
Одоогоор арай ширүүн байна уу?
Хараал нь л байна, Пол.
За, ингээд хэлчихлээ.
Хараал нь... чамд таалагдахгүй байгаа юм уу?
Ямар ч эрхэмсэг чанар алга.
Тэд чинь ядуусын хорооллын хүүхдүүд. Би ч бас тэнд өссөн.
Тэнд цөмөөрөө л ингэж ярьдаг.
Тэгдэггүй шүү дээ!
Намайг дэлгүүрт очоод юу гэж ярьдаг гэж бодоо вэ?
"За, Уолли, тэр хараал идсэн гахайн тэжээлээс нэгийг,
"бас тэр новш гэмээр үхрийн эрдэнэ шишээс 10 фунтыг өг" гэх үү?
Банкинд очоод Боллинжер хатагтайд,
"Энэ нэг новш шиг том чек байна,
"надад тэр хараал идсэн мөнгөнөөсөө өг" гэх үү?
Хараач! Намайг яаж яриулж байгаагаа хар даа!
Пол, намайг уучлаарай.
Үнэхээр уучлаарай.
Заримдаа би хэтэрхий их хөөрчих юм. Намайг уучилж чадах уу?
Зүгээр ээ.
Би чамд хайртай шүү, Пол.
Чиний ухаан, бүтээлч сэтгэлгээг л хэлсэн юм шүү.
Энэ ч үнэхээр зугаатай байна шүү.
Виржиниа, чи энэ машинд сууж байхдаа,
миний эхнэр биш, миний орлогч шүү.
Харин энэ орлогч чинь гэртээ хариад,
шерифтэйгээ хамт хөнжил дотроо хэвтэж баймаар байна.
- Зогс доо, зогс. - Яасан бэ? Яав?
Тэр хугарсан мөчрийг харж байна уу?
Цасны хүндээс болж хугарсан байж магадгүй.
Тийм үү? Эсвэл өмхөрсөн мөчир, салхи,
маш олон шалтгаан байж болно шүү дээ.
Новш гэж!
Тусламж хэрэгтэй юу?
Үгүй ээ, би зүгээр жаргаж байна! Баярлалаа.
Шелдоныг үнэхээр тэнд байгаа гэж бодож байна уу?
Үгүй л байгаасай. Хэрэв тэнд байгаа бол өнгөрчихсөн байх.
Сонины редакц руу явцгаая.
Чамайг сэрээгээгүй биз дээ?
Үгүй ээ, зүгээр.
Хараач, би юу авснаа. Дэлгүүрт байж байна лээ, Пол.
Тэнд зөндөө олон байсан,
харангуутаа л шууд мөнгөө төлөөд, анхны хувийг нь авчихлаа.
Тэгвэл зам нээгдсэн байх нь ээ.
Хот руу орох зам нь нээгдсэн, бусад нь ч үгүй байх аа.
Би эмнэлэг рүү залгаад, гэмтэл согогийн ерөнхий эмчтэй ярьсан.
Тэгээд чамайг хэн болох, юу тохиолдсоныг хэлчихлээ.
Шарх чинь бохирдохгүй л бол ямар ч аюулгүй гэсэн,
тэгээд эмнэлэг явах зам нээгдэнгүүт л,
чиний араас түргэний тэрэг явуулна гэсэн шүү.
Утас ажиллаж байгаа юм уу?
Манайх л таг байгаа болохоос, хотынх зүгээр байна билээ.
Би чиний тэр агент руу залгасан.
Пол, би эхлэлийг нь цухас харчихсан шүү.
Эхний хуудас нь үнэхээр гайхалтай юм аа.
Мизери Чэстэйн гэх нэрийг уншихад л...
Миний охин одоо санаа нь зовоод галзуурах гэж байгаа даа.
Эртний, хамгийн дотны найз маань зочлоод ирсэн шиг л санагдлаа.
Уг нь би өнөөдөр охиныхоо төрсөн өдрөөр гэртээ байх ёстой байсан юм.
Агент чинь чамайг зүгээр байгааг хэлнэ гэсэн,
гэхдээ өөрөө ярихын тулд маргааш хүртэл хүлээх хэрэгтэй болох нь дээ,
хэрэв өөрөө охинтойгоо яримаар байгаа бол.
Өө, Пол. Чи чинь жинхэнэ найрагч юм аа.
Би чамд гарын хоолоо хийлээ, Уилкс маягийн шарсан өндөг.
Тэгээд 75 дахь хуудсандаа орчихлоо.
Тэгэхээр зүгээр байна гэсэн үг үү?
Үгүй ээ.
Үгүй ээ, зүгээр ч биш ээ, энэ чинь...
Пүү, хэлэх ч үг олдохгүй байна.
«Гайхалтай» гэвэл арай дутуудах болов уу?
Гайхалтай гэвэл зүгээр ээ.
Үгүй ээ, зөвхөн гайхалтай ч биш, энэ чинь...
төгс.
Үнэхээр, үнэхээр төгс бүтээл.
Та хоёрыг танилцуулах цаг нь болсон гэж бодлоо.
Пол, энэ дэлхийн миний хамгийн хайртай амьтантай мэндэл дээ,
манай мэгж Мизеритэй.
Мизери гэж үү?
Тийм ээ. Би чамд хамгийн үнэнч шүтэн бишрэгч чинь гэж хэлээ биз дээ.
Тийм ээ, би... би чамд итгэж эхэлж байна.
Энэ ферм өмнө нь их дүнсгэр байлаа,
хэдэн үнээ, тахиа, тэгээд л би ганцаараа.
Харин Мизерийг авчирснаас хойш бүх зүйл өөрчлөгдсөн.
Тэр намайг үнэхээр их инээлгэдэг юм.
Үнэхээр сайхан мэгж байна.
Пол, би 300 дахь хуудсаа уншиж байна. Төгсөөс ч илүү, үнэхээр бурханлаг бүтээл юм.
Нөгөө итали нөхрийн зурсан тааз юу билээ?
Сикстиний сүм үү?
Тийм ээ! Тэр тааз, тэгээд «Мизерийн хүүхэд» хоёр.
Энэ хорвоо дээрх цорын ганц бурханлаг хоёр зүйл!
Нөхөр маань намайг орхиход би үнэндээ бэлэн биш байлаа.
Их хэцүү цаг байсан даа.
Нэг хэсэг солиорчих дөхсөн шүү.
Ямар байдгийг нь би сайн мэднэ ээ.
Чамайг яасныг мэдэхгүй ч би тэр хэцүү үеийг давахын тулд
ажилдаа л толгойгоороо орсон доо.
Өдөр, шөнөгүй.
Эмнэлгийн шөнийн ээлжинд их ганцаарддаг юм.
Би маш их ном уншдаг байсан.
Тэр үед л би анх Мизеритэй танилцсан юм.
Тэр надад маш их баяр баясгалан өгч, бүх зовлонг минь мартуулсан.
Мэдээж үүнд чи бас тодорхой хэмжээгээр нөлөөлсөн байх л даа.
За, тийм дээ...
Би тэднийг дахин дахин уншсаар л байсан.
Энэ номоос одоо хоёрхон бүлэг л үлдлээ,
дуусахаар нь шууд эхний хуудаснаас нь эхлээд
ахиад л уншиж эхэлнэ дээ.
Би...
- Дуусчихсан уу? - Тийм ээ.
Зүгээр ээ.
Баярлалаа.
Намайг буруугаар битгий ойлгоорой. Би ер нь гэрлэлтийн эсрэг биш,
гэхдээ үнэхээр онцгой эр хүн л гарч ирэхгүй бол
би дахиж хуримын индэрт гарахгүй байх.
Тийм ээ, гэрлэлт гэдэг хөнгөн хуумгай хандах зүйл биш шүү.
Ер нь бол харилцан хүндэтгэл л хамгийн чухал.
Одоо хүмүүс гэрлэлтийг хүндэтгэхээ больсон цаг.
Хүмүүст чин сэтгэлийн амлалт гэж үгүй болж.
Чамтай ингээд яриад суумаар л байна л даа,
даанч яг төгсгөл дээр нь ирчихээд байна, юу болохыг нь харах хэрэгтэй.
Чи...
Муу өөдгүй амьтан. Чи яаж ингэж чадав аа?
Тэр үхэх ёсгүй! Мизери Чэстэйн үхэх ёсгүй!
Энни, 1871 онд эмэгтэйчүүд төрөхийн хүндрэлээр өөд болох нь элбэг байсан шүү дээ.
Гэхдээ түүний сүнс сүлд үлдсэн нь чухал,
тэгээд Мизерийн сүнс сүлд одоо ч амьд байна.
Надад сүнс нь хэрэггүй! Би өөрийг нь л хүсэж байна!
Чи тэгээд түүнийг алчихлаа шүү дээ!
Үгүй ээ, би тэгээгүй.
Хэн тэгсэн юм?
Хэн ч биш. Зүгээр л чимээгүйхэн явчихсан юм.
Явчихсан гэнэ ээ? Явчихсан гэнэ ээ?
Тэр зүгээр ч нэг явчихаагүй! Чи л хөнөөсөн!
Чи л тэгсэн! Чи л тэгсэн!
Чи л тэгсэн! Чи л тэгсэн! Миний Мизерийг чи хөнөөчихлөө!
Анни!
Чамайг сайн хүн гэж бодсон юм сан, Пол.
Гэтэл чи тийм биш байж. Зүгээр л нэг худалч, заваан амьтан.
Ойрын хугацаанд чиний хажууд байхгүй байсан нь дээр бололтой даа.
Чам дээр хэн нэгэн ирнэ гэж горьдсоны ч хэрэггүй шүү.
Эмч нар ч биш, төлөөлөгч чинь ч биш, гэр бүл чинь ч биш.
Учир нь би тэдэн рүү хэзээ ч залгаагүй.
Чамайг энд байгааг хэн ч мэдэхгүй.
Надад л юу ч битгий тохиолдоосой гэж залбирч яваарай даа.
Учир нь би үхвэл, чи ч бас үхнэ.
Үгүй ээ, Синделл бүсгүй, одоо наашаа ирээд нэмэргүй ээ.
Хийж болох бүхий л зүйлийг хийж байна.
Тийм ээ, бид мужийн цагдаа нартай нягт хамтран ажиллаж байгаа.
Холбооны мөрдөх товчоонд ч дуулгасан.
Тэгэлгүй яах вэ. Ямар нэгэн сураг гарвал шууд дуулгая.
Зүгээр дээ, хэзээ ч хамаагүй залгаарай. Баяртай, Синделл бүсгүй.
За. Сэтгэл гаргасанд маш их баярлалаа.
Шелдоны картын гүйлгээг шалгахад,
Силвер Крикоос хойш ямар ч гүйлгээ хийгдээгүй байна.
Нийтлэлийн талаар ч ямар нэгэн дуудлага ирээгүй байна.
Хөөрхий минь дээ. Шалан дээр юугаа хийж хэвтэж байгаа юм бэ?
Бүгд миний буруу.
Эмнэлгийн аятайхан ор байсан бол ийм зүйл болохгүй байсан юм.
Май, би орон дээр чинь гарахад тусалъя.
Өвдөж байгааг чинь мэдэж байна, гэхдээ хэдхэн секунд л болно шүү.
За, дээшээ!
Гуйя, хүлээгээч.
Чи ч ёстой уйланхай юм аа.
За боллоо. Тухтай байна уу?
Яг сайхан байна.
Чи ч ёстой тоглоомтой хүн юм аа.
Чамд өгөх том гэнэтийн бэлэг байна.
Гэхдээ эхлээд чиний хийх ёстой нэг зүйл байна л даа.
Тэр гэнэтийн бэлгийг чинь хүлээх зуураа
жаахан юм хум идчихэж болохгүй биз?
Хүссэн болгоныг чинь авчирч өгье, гэхдээ эхлээд сонсоорой.
Заримдаа миний ухаан санаа замбараагүй болчихдог, би үүнийг зөвшөөрнө өө.
Тийм болохоор л би санаж чадаагүй юм,
тэдний надаас асуугаад байсан бүхнийг...
Денверт гэрчийн суудалд байхад.
Харин энэ удаад би маш тодорхой бодлоо.
Би Бурхнаас чиний тухай асуусан юм,
тэгэхэд Бурхан надад "Би түүнийг чамд илгээсэн,
чи түүнд зөв замыг нь зааж өгөх ёстой" гэсэн.
Надад зам зааж өгнө өө?
Тийм ээ.
Юм идмээр байна гэж хэлэхдээ би уг нь,
арай өөр зүйл буюу...
бяслаг, жигнэмэг шиг юм л бодсон юм.
Пол, одоо тоглох цаг биш шүү.
Чи дэлхийг энэ бузар булайгаас цэвэрлэх ёстой.
Номоо шатаа гэж үү?
Чамд хэцүү байгааг мэдэж байна, гэхдээ ингэсэн нь л дээр.
Үнэндээ тийм ч хэцүү биш ээ.
Төлөөлөгч маань зөндөө олон хуулбар хийчихсэн байгаа.
Нью-Йоркт дуудлага худалдаа болох гэж байна.
Нью-Йоркийн хэвлэлийн газар болгон одоо уншиж байгаа.
Тэгэхээр номоо шатаа гэвэл шатаая, тэгье.
Үнэндээ чи юуг ч устгаж чадахгүй шүү дээ.
Тэгвэл чүдэнзээ зур даа, Пол.
Сүртэй юм биш шүү дээ.
Өөрөө л тэгж хэлсэн. Хийчих.
Эна цор ганц хувь гэдгийг би мэдэж байна, Пол.
Чи 24-тэйдөө анхны номоо бичихдээ хуулбар хийгээгүй,
яагаад гэвэл хэн ч чамайг тоож уншихгүй гэж бодсон.
Гэтэл тэд уншсан. Түүнээс хойш чи хэзээ ч хуулбар хийгээгүй,
яагаад гэвэл чи мухар сүсэгтэй хүн.
Тийм болохоор л чи дандаа Силвер Крик дэн буудалд ирдэг юм.
Энэ түүхийг чи 11 жилийн өмнө Мерв Гриффинд ярьсан биз дээ.
Мерв Гриффинд шүү.
За яах вэ. Ном ерөөсөө хэвлэгдэхгүй байж болно шүү дээ.
Хэнд ч уншуулахгүй байж болно.
I'll just keep it for myself.
No one will even
know it exists.
As long as it does exist,
your mind won't ever be free.
I think you should
light the match, Paul.
Can't you see
it's what God wants?
You're so brilliant,
I would think you'd certainly
be able to see that.
We're put on this earth
to help people, Paul.
Like I'm trying
to help you.
Please. Help me help you.
You're doing the right thing.
My goodness! Goodness gracious!
Oh, my.
Goodness!
Heavens to Betsy!
Oh, my goodness!
Oh, goodness!
Well, isn't that
an oogy mess?
That's the Steadman place
down there.
And that's the Wilkes farm
straight ahead.
That's no '65 Mustang.
There's nothing else out this way.
Let's... Let's circle back.
I do believe
the winters are getting
shorter and shorter
every year.
People say it has something
to do with the ozone layer.
What do you think?
I don't know.
Yeah, well, it's a theory.
Here's your Novril.
All right. We're back.
Now, you're gonna have to remind
us who the audience chose.
- They chose Kevin.
- Hi, Kevin.
- Hi. How you doin', Chuck?
Fine. Make yourself
at home back there,
and Sheree will tell us
about the date.
Okay. First of all, I picked
out a very classy restaurant.
It was so classy, and he
shows up without no tie...
See, isn't this nice?
Great. I always wanted to visit
the other side of the room.
And look what
I got for you.
An electric razor, so you
can shave yourself now.
If I knew this was gonna be the
surprise, I'd have burned all my books.
Now, don't poke fun!
This is a very big
day for you, Paul.
You just sit tight and
I'll set everything up.
Set what up?
That's the
big surprise.
Your new studio.
After all, writers
do need a place to work.
Work? You mean write?
What in the world
do you think I'd write?
Paul, I don't think.
I know.
Now that you've gotten rid
of that nasty manuscript,
you can go back to doing
what you're great at.
You're gonna write
a new novel,
your greatest
achievement ever.
Misery's Return.
Misery's Return?
I know you didn't mean it
when you killed her,
and now
you'll make it right.
It'll be a book
in my honor,
for saving your life and
nursing you back to health.
Paul, you're gonna make me
the envy of the whole world!
You just expect me to whip
something off, is that it?
I expect nothing less
than your masterpiece.
You do understand that this
is not the ordinary way
in which books get written.
I mean, some people might actually
consider this an oddball situation.
I have total confidence
in your brilliance.
Besides, the view
will inspire you.
You just inhale that.
I'll be right back.
I guess you don't get
bothered by neighbors much.
Don't you
worry about that,
you'll have total solitude so you
can concentrate on your work.
Great.
I got you this expensive
paper to type on,
and I got a great deal
on this 50-pound clunker,
on account of
its missing an "N."
I told the saleslady
"N" was one of the letters
in my favorite writer's name.
It's two of the letters in my
favorite nurse's name, A-nn-ie.
You fooler! Did I do good?
Үнэхээр сайн байлаа.
Гэхдээ ганцхан жижигхэн юм байна л даа.
Би энэ цаасан дээр бичиж чадахгүй нь ээ. Энэ чинь Коррэйзэбл Бонд цаас байна. Будаг нь амархан арилчихдаг юм.
Тэгээд чамайг хот руу буцаад явахдаа,
надад цагаан өнгийн мимео цаас аваад ирж өгөх болов уу гэж бодсон юм.
Миний авсан нь хамгийн үнэтэй нь шүү дээ. Будаг нь арилна гэж баймааргүй юм.
Наашаа ир, би үзүүлье.
Нээрээ л арилдаг юм байна шүү дээ. Сонин юм аа.
Чамайг сонирхох байх гэж бодсон юм.
Чамайг бүх зүйлд минь оролцоосой гэж хүсэж байна, Энни.
Зөвхөн бэлэн болсон номыг биш, хэрхэн бичигдэж байгаа явцыг нь ч бас.
Намайг бодсонд баярлалаа.
Хотоос өөр авах зүйл байна уу?
Биелүүлэх өөр ямар чухал шаардлага байна?
Жижигхэн дуу хураагуур авах уу?
Эсвэл бичихдээ өмсөх гар хийцийн гэрийн шаахай авах уу?
Үгүй ээ, зөвхөн цаас байхад болно.
Итгэлтэй байна уу?
Хэрэв хүсвэл тэр дэлгүүрийг тэр чигээр нь ч аваад ирж чадна шүү.
Энни, яав аа?
Яав аа гэнэ үү? Яасныг би хэлээд өгье!
Би чиний төлөө бүхнээ зориулж байна!
Чиний л сэтгэлийг засах гэж чадлаараа хичээж байхад!
Хооллож, цэвэрлэж, хувцаслаж байхад хариуд нь яаж талархаж байна?
"You bought
the wrong paper, Annie.
"I can't write on
this paper, Annie!"
За яах вэ, би тэр тэнэг цаасыг чинь аваад ирье,
гэхдээ чи надад
жаахан талархаж сурвал таарна шүү, эрхэм ээ!
Новш гэж.
Алив, чи энэ талаар бичдэг л байсан шүү дээ, одоо хийгээд үз.
Хүүе ээ, нээрээ болж байна шүү.
Ямар сонин юм бэ.
Галзуу гичий.
Пол, би цаасыг чинь аваад ирлээ.
Хүрэлцэх байх гэж найдаж байна. Гурван боодол мимео цаас.
Яг чиний хүссэн тэр цаас байна.
Пол, чи битүү хөлөрчихөж.
Царай чинь нэг л халуураад байна. Чи юу хийж байв?
Намайг юу хийж байсныг чи өөрөө маш сайн мэдэж байгаа шүү дээ.
Би энд өвдөөд тарчилж суулаа.
Эмээ уумаар байна.
Хөөрхий минь. Орондоо буцаад ор, би аваад ирье.
Эмээ одоо л уумаар байна!
Одоохон, ганцхан секунд л болно.
Үгүй!
Өвдөхөө болимоор байна, Энни.
Гуйя, өвдөхийг минь болиулж өгөөч.
Гуйж байна, Энни. Гуйя.
Чамайг ийм байдалтай харах зүрх зүсэм юм.
Замдаа би зөндөө их зүйл бодлоо.
Май, үүнийг уучих.
Намайг олон хүн таалдаггүйн гол шалтгаан нь ердөө л...
миний түргэн уураас болсон гэдэгт би бүрэн итгэлтэй байна.
Чи надад үнэхээр их уурласан биз дээ. Үнэнээ л хэлээрэй.
За даа... Хэн ч гэсэн хааяа нэг уураа гаргадаг шүү дээ.
Миний суут ухаантан бичихээсээ өмнө сайн амрах хэрэгтэй.
Хөлөө дээш нь.
За боллоо.
Май. Хэрэг болох санаа орж ирвэл тэмдэглээрэй.
За даа, надаас тийм ч их зүйл хүлээгээд хэрэггүй болов уу.
Битгий тэнэгт! Чи үнэхээр гайхалтай бичих болно.
Намайг өөрийнхөө онгод гэж бодоорой.
Би чамдаа итгэдэг шүү, хайрт минь.
Үүнийг хар даа.
"Хайрт минь."
Пол Шелдоныг нас барсан гэж таамаглахаас өөр аргагүй болоод байна.
Тэр машинаасаа яаж ийгээд мөлхөн гарч чадсан нь тодорхой байгаа ч,
бид түүний цогцсыг хараахан олж чадаагүй байна
ослын газрын ойр орчмоос.
Хэрэв түүнийг хэн нэгэн олсон байсан бол
ойролцоох эмнэлэгт хүргэх байсан нь лавтай.
Тэр цасан дор хаа нэгтээ дарагдсан нь эргэлзээгүй.
Цас хайлах үеэр л түүнийг олох байх даа.
Хэрэв зэрлэг амьтад түүнийг түрүүлээд олчихоогүй бол шүү дээ,
энэ нь ч бас бүрэн боломжтой зүйл юм.
Орон нутгийн сонинуудад...
Энэ бол Колорадо мужийн Цагдаагийн дарга Шерман Дагласын мэдэгдэл байлаа.
Алдарт зохиолч Пол Шелдоны хаана байгаа нь...
Бид танд шинэ мэдээллийг цаг алдалгүй хүргэх болно...
Түүнийг үхчихсэн гэж бодоогүй биз дээ?
За, үхсэн ч байж мэднэ, гэхдээ тэдний яриад байгаа шиг биш.
Тэр машинаасаа өөрөө мөлхөөд гарчихсан байх учиргүй дээ.
Тэр хаалган дээрх хонхорхойг хар даа.
Хэн нэгэн түүнийг татаж гаргасан байж таарна.
Уучлаарай, Пол. Энэ бүхэн шал буруу байна.
Юу?
Чи үүнийг дахиад шинээр бичих хэрэгтэй.
Энэ чамд огт тохирохгүй байна. Бүгдийг нь хаячих.
Булш ухагчийг миний нэрээр нэрлэсэн хэсгээс бусдыг нь.
Тэрийг нь үлдээж болно оо.
Шүүмжлэлийг чинь үнэхээр хүндэтгэж байна л даа,
гэхдээ бид арай л яарчихав уу даа.
Пол, чиний бичсэн зүйл үнэхээр шударга бус байна.
Шударга бус гэж үү?
Тийм ээ, тийм.
Намайг Бэйкерсфилдэд өсөж байхад,
энэ хорвоо дээрх миний хамгийн дуртай зүйл бол
хагас сайн өдрийн үдээс хойш цуврал кино үзэхээр кино театрт очих байлаа.
Сонирхолтой дээрээ тасардаг цувралууд.
Би тэрийг чинь мэднэ ээ, ноёнтон минь!
Бас цуврал кино гэдэг юм. Намайг тэнэг гэж бодоо юу!
Юутай ч, миний хамгийн дуртай нь Рокетмэн байсан юм,
нэг анги дээр нь түүний машины тоормос нь ажиллахгүй болчихож,
муу залуус түүнийг уулын зам дээр машинд суулгаж,
ухаан алдуулаад, хаалгуудыг нь гагнаж хаагаад,
тоормосыг нь сугалаад, үхэл рүү нь явуулчихдаг юм.
Тэгээд тэр сэрээд жолоогоо залж, гарахаар оролддог ч,
амжиж гарахаас нь өмнө машин хавцлаас унаад,
мөргөлдөж, шатчихдаг.
Би үнэхээр сэтгэл дундуур, бас маш их догдолж билээ!
Дараагийн долоо хоногт нь би хамгийн түрүүнд очерлож зогссон гээд бод доо.
Кино үргэлж өмнөх долоо хоногийн төгсгөл хэсгээс эхэлдэг байсан,
тэгэхэд Рокетмэн машинаас гарах гээд л оролдож байдаг,
хадан хавцал ч тулаад ирдэг,
машин хавцлаас унахаас яг өмнөхөн тэр үсэрч амжчихдаг юм!
Бүх хүүхдүүд баярлан хашхиралдав!
Гэвч би тэгээгүй. Шууд босож зогсоод, хашхирч эхэлсэн:
"Өмнөх долоо хоногт ингэж болоогүй шүү дээ!
Та нар бүгдээрээ ой санамжаа алдчихаа юу?
"Тэд биднийг хуурчихлаа! Энэ шударга бус байна!
"Тэр гайтай машинаасаа гараагүй шүү дээ!"
Цуврал кинонд үргэлж ингэж хуурдаг байсан.
Харин чи тэгэхгүй. Миний Мизериг ингэж болохгүй.
Иан өмнөх номын төгсгөлд доктор Клириг дуудахаар явсныг санаж байгаа биз дээ,
гэвч хашаан дээгүүр харайх үед морь нь унаад,
Иан мөр, хавиргаа хугалж, шөнөжин шуудуунд хэвтсэн,
тэгээд эмчид хэзээ ч хүрч чадаагүй,
тийм болохоор туршилтын цус сэлбэлт хийж,
түүний амийг аврах ямар ч боломжгүй байсан.
Мизериг өмнөх номын төгсгөлд газарт оршуулсан шүү дээ, Пол.
Тиймээс чи тэндээс л эхлэх хэрэгтэй болно.
Энэ шударга байна уу? Үргэлжлүүлэн унших уу?
Тэгэлгүй яах вэ!
Өө, Пол! Иан үүнийг ойлгох мөчид...
тэд Мизериг амьдаар нь оршуулсан шалтгаан нь
зөгийний хатгалт түүнийг түр зуур ухаангүй болгосных байж шүү дээ!
Бас булш ухагч Вилкс 30 жилийн өмнө
Леди Эвелин-Хайдад яг ижил зүйл тохиолдож байсныг санах үед!
Тэгээд хөгшин доктор Клири Мизериг
Леди Эвелин-Хайдын удаан хугацаанд сураггүй байсан охин байх ёстойг олж мэдээд,
зөгийний үхлийн хатгалт тийм ховор тул түүний охин байж таарна гэж дүгнэхэд миний зүрх дэлбэрэх дөхсөн шүү!
Хамгийн эхний номноос л би мэдэж байсан юм,
Мизери язгууртан гаралтай байх ёстой гэдгийг,
би зөв таасан байна!
Тийм ээ.
Пол, чи бүлэг бүрийг бичиж дуусгаад надад уншуулж байж болох уу?
Би дутуу "Н" үсгүүдийг нь нөхөөд биччихье.
Иан түүнийг ухаж гаргасан болохоор тэр хуучин хэвэндээ орох болов уу,
эсвэл ой санамжаа алдчих болов уу?
Хүлээх л хэрэгтэй дээ.
Тэр залууг нөгөө л онцгой, төгс хайраараа хайрласаар байх болов уу?
Чи хүлээх л хэрэгтэй болно.
Жаахан ч гэсэн цухуйлгахгүй юу?
Үгүй шүү.
Мизери амьд байна, Мизери амьд байна! Үнэхээр романтик юм аа!
Одоо энэ гэр тэр чигтээ хайр дурлалаар дүүрэх нь ээ!
Либерачегийн пянзнуудаа тавья байз!
Чи Либерачед дуртай биз дээ?
Түүнийг Радио Ситид тоглох болгонд...
Урд эгнээнд яг хэн сууж байсан гэж бодно?
Чамд онгод оруулах гээд өдөржин пянзаа тоглуулна аа.
Тэр бол миний бүх цаг үеийн хамгийн дуртай нь байгаа юм.
Энни.
Өнөө орой надтай хамт хооллохгүй биз?
"Мизери"-гийн эргэн ирэлтийг тэмдэглэж.
Та байгаагүй бол би үүнийг хийж чадахгүй байсан шүү.
Пол.
Нэр төрийн хэрэг байлгүй яахав.
Үгүй ээ, тэр энд алга.
Хаана байгааг нь мэдэхгүй юм.
Одоо надад юу ч хэлэхээ байсан шүү дээ.
Хаа нэгтээ нууц амрагтайгаа л явж байгаа биз.
Байз даа. Сая л орж ирж байна.
Жим Тейлор байна.
Чамайг хэнтэй нууц амраг болсныг чинь мэдэх гэнэ.
Сайн уу, Жим. Сонин юу байна?
Жим, бид үүнийг өмнө нь зөндөө ярилцсан шүү дээ.
Дэлгүүрийнхээ урд сандал тавьсан л бол,
хүмүүс сууж л таарна шүү дээ.
Би ч гэсэн түүнд дургүй л дээ,
гэхдээ би тийшээ очиж
түүнийг холдоо гэж хэлэхгүй шүү.
Денизд мэнд дамжуулаарай. Баяртай.
Тэр хүүхэн хэн ч байсан, ном унших үнэхээр дуртай бололтой.
Виржиниа, намайг тийм их эрч хүчтэй гэж боддогт чинь баярлаж байна шүү.
Хэрвээ Пол Шелдоныг олж чадахгүй юм бол,
ядаж юу бичсэнийг нь олж мэдье гэж бодсон юм.
Тэндээс юу олно гэж бодоо вэ?
Машинаараа цасан шуурганаар хавцал руу унасан залуугийн түүх үү?
Харж байна уу, чиний ийм хорон үгс л
бидний амьдралыг үнэхээр амттай болгодог юм.
Танд таалагдана гэж найдаж байна.
Сайхан харагдаж байна шүү.
Та ч бас сайхан харагдаж байна.
Би ийм амттай рулет хэзээ ч идэж байсангүй. Яаж хийдэг юм бэ?
Нууц нь гэвэл, би лаазалсан биш дандаа шинэ улаан лооль хэрэглэдэг юм.
Тэгээд амтыг нь арай илүү хурц болгохын тулд,
машиндсан үхрийн махан дээрээ лаазалсан мах хольдог юм.
Нью-Йоркийн ресторануудаас ч ийм амтыг олохгүй дээ.
Хундага өргөцгөөе.
Хундага өргөх өө?
Тийм ээ. Мизеригийн төлөө.
Танд дарс хийгээд өгье.
Мизеригийн төлөө.
Байз. Бүгдийг зөвөөр хийцгээе. Танд лаа байгаа биз дээ?
Мэдэхгүй юм, байгаа байх аа.
Очоод хараад ирье.
Та дизайн чимэглэлээр сурсан уу, эсвэл зүгээр л төрөлхийн мэдрэмжтэй юм уу?
За яахав дээ та чинь!
Олон жилийн явцад өөрөө л сурсан зүйл даа.
Энэ бүхэн яг л таныг илтгэж байна.
Үнэхээр тэгж бодож байна уу?
Тэгэлгүй яахав.
Хэрвээ олдохгүй бол зүгээр дээ.
Илүү гоё байх болов уу л гэж бодсон юм.
Тоглоод байна уу? Хэрвээ надад хэн нэгэн нэг л өдөр
өөрийнхөө гэрт Пол Шелдонтой хамт
лааны гэрэлд оройн хоол иднэ гэж хэлсэн бол,
надаар даажигнаж байна уу гэж би
хоёр хөлөө хоёуланг нь шалгаж харах байсан байх шүү!
Энэ болох уу?
Яг сайхан таарч байна.
Мизери болон түүнийг амилуулсан Энни Вилксийн төлөө!
Пол, үүнийг бодохоор л шар үс минь босдог юм!
Бурхан минь, би юу хийчихэв ээ?
Маш их уучлаарай, Пол!
Би тэр сайхан ерөөлийг чинь баллачихлаа!
Та намайг уучилна биз дээ?
Май, би дахиад нэгийг хийгээд өгье.
Энийг зүгээр л болоогүй юм шиг саначих уу?
Мизеригийн төлөө.
Пол, энэ бол таны бичсэн хамгийн шилдэг Мизери байна шүү.
Май, эмээ уугаарай.
Энни?
Энни, юу болов оо?
Бороо л орж байна...
Заримдаа бороо орохоор гуниглачихдаг юм.
Таныг анх энд ирэхэд,
Би урьд нь Пол Шелдоны зөвхөн зохиолч талыг нь л хайрладаг байж.
Харин одоо түүний бусад бүх зүйлд нь ч бас хайртай гэдгээ мэдлээ.
Надад хайргүйг чинь би мэднэ ээ.
Хайртай гэж худлаа хэлэх хэрэггүй дээ.
Чи чинь дэлхийд алдартай, ухаалаг, сайхан эр хүн шүү дээ,
харин би кино од шиг хүүхэн биш.
Чам шиг хүнийг алдахаас ямар их айдагийг чи хэзээ ч мэдэхгүй,
хэрэв чи над шиг хүн биш л бол.
Чи намайг яагаад алдана гэж?
Ном чинь бараг дуусаж байна.
Хөл чинь ч сайжирч байна.
Удахгүй чи явахыг хүснэ дээ.
Би яагаад явна гэж? Надад энд сайхан байна шүү дээ.
Сайхан сэтгэл байна, гэвч бүрэн үнэн биш байх аа.
Надад нэг ийм буу бий.
Заримдаа би үүнийг хэрэглэх талаар боддог юм.
Би одоо явсан нь дээр дээ.
Сум хийчихэж магадгүй л юм.
"Хүний хуулиас дээгүүр дээд шударга шүүх гэж бий.
"Тэр л намайг шүүх болно."
Юу?
Тэд Мизарийг шүүх рүү аваад явж байна.
Сайхан хэрэг байна.
Хүний хуулиас дээгүүр дээд шударга шүүх гэж бий.
Тэр л намайг шүүх болно.
Өглөө уулзъя даа.
Яг одоо шоуны маань төгсгөлийн хэсэг гарах ёстой ч,
маш сайхан байгаа болохоор би...
Пол.
Мм?
Чамайг гадагшаа гарсныг чинь би мэднэ ээ.
Юу?
Чи өрөөнөөсөө гарсан байна лээ.
Үгүй ээ, би гараагүй.
Пол, миний тэр жижиг шаазан пингвин...
...үргэлж яг урд зүг рүү харж байдаг юм.
Юу яриад байгааг чинь би ойлгохгүй байна.
Шаазан пингвин гэнэ ээ?
Үүнийг хайж байсан юм уу?
Чамайг хоёр удаа гарсныг би мэднэ, Пол.
Эхлээд яаж гарсныг чинь огт ойлгохгүй байсан юм,
гэвч өчигдөр орой түлхүүрийг чинь олсон.
Хайчилбарын дэвтрээ ил үлдээчихсэн гэдгээ би мэдсэн.
Намайг юу гэж бодож байгааг чинь би гадарлаж байна.
Гэхдээ Пол, бүх зүйл зүгээр ээ.
Өчигдөр орой надад бүх зүйл тодорхой болсон.
Чамд зүгээр л хугацаа хэрэгтэй байгаа юм байна.
Яваандаа чи энд байхтайгаа эвлэрэх л болно доо.
Пол, чи Кимберлийн алмазын уурхайн
анхны үеийн талаар мэдэх үү?
Алмаз хулгайлсан нутгийн ажилчдыг яадаг байсныг мэдэх үү?
Санаа зоволтгүй ээ, тэднийг алдаггүй байсан юм.
Энэ нь яг л Мерседес машиныг хаяхтай адил шүү дээ,
ердөө нум нь хугарсны төлөө.
Үгүй ээ, тэднийг баривал үргэлжлүүлэн ажиллаж чадахаар
байлгах ёстой байсан ч,
хэзээ ч зугтаж чадахааргүй болгох хэрэгтэй байв.
Энэ ажиллагааг "доголуулах" гэж нэрлэдэг байсан юм.
Анни, юу ч хийхээр бодож байсан хамаагүй,
гуйж байна, битгий хий.
Анни, Бурхныг...
Хонгор минь. Надад итгэ.
...бодооч!
Ингэсэн нь л дээр.
Анни, гуйж байна!
Бараг дууслаа. Одоо ганц л үлдлээ.
Бурхан минь, би чамд хайртай.
Муу золиг чинь!
Дохиогоо залгаач ээ!
Муу баас чинь!
Зүгээр орхичих оо, за юу?
Энэ ярьж байгаа өнгө аясыг нь ээ!
Би чамд хэд хэлэх ёстой юм бэ?
Би энд дараалалтай хураасан юм шүү! Тэр гайтай юм нь хааччихав аа?
Ямар юм?
Нөгөө юм!
Эни байна, байх ёстой газартаа л байна.
Тэр нь юу юм?
Сайн мэдэхгүй байна, магадгүй зүгээр л нэг хэрэггүй зүйл байх.
За яахав, олсонд чинь баяртай байна.
Дахиад л өнөөх хурц ааш чинь эхэллээ шүү.
Алив ээ, Мизи. За одоо.
Сайн уу, хонгор минь.
Мөн ч наргианч шүү! Алив ээ, Мизери.
Сайн уу, Пит.
Бастер.
Хэдэн зүйл асуух гэсэн юм.
Мэддэг юм бол хариулъя даа.
Пол Шелдоны шинэ ном байна уу?
За, хэдэн ширхэг байсан юм аа.
Гурван хоногийн дотор л цөм зарагдчихсан.
Уилкс хатагтай нэгийг нь авсан уу, та мэдэх үү?
Тоглоод байна уу? Тэр нөхөр шинэ ном бичих болгонд,
эхний хувийг нь надаар хадгалуулдаг юм.
Сүүлийн үед ямар нэг хачин юм худалдаж авсан уу?
Уилкс хатагтай юу? Өнөөх л хуучин зүйлс дээ.
Цаасыг хачин гэж үзэхгүй л бол.
Сонин уу?
Үгүй, бичгийн цаас.
Тэр үү. Хачин юм юу байх вэ дээ.
Уилкс хатагтай ямар нэг хэрэг тариа юу?
Юу ч болоогүй ээ.
Би чамайг хэзээ ч ойлгохгүй байх. Хоолыг чинь хийж,
бараг л 24 цагийн турш чамайг асарч тойглож байхад,
чи надтай эсэргүүцсээр л байх юм.
Хэзээ нэг бие биедээ итгэдэг болох вэ?
Өө, бурхан минь.
Уучлаарай, таныг цочоох гэсэнгүй,
даанч хаалга тогших завдал ч өгсөнгүй шүү.
Миний цочсоныг хараад та гадарласан байх,
би энд зочин ирэхэд төдийлөн дасаагүй л дээ.
Танд юугаар туслах вэ?
Нөгөө, та Пол Шелдоны талаар ямар нэгэн зүйл
дуулж сонссон болов уу гэж асуух гэсэн юм.
Та юуг нь мэдэх гэсэн юм бэ?
Юу ч хамаагүй хэлбэл надад тус болно доо.
Тэр 45 жилийн өмнө Массачусетсийн Вустерт төрсөн,
Франклин болон Хелен Шелдоны ганц хүү,
дундаж сурагч байсан бөгөөд Түүхийн чиглэлээр суралцсан...
Нөгөө... миний хайж байгаа мэдээлэл арай өөр л дөө.
Тэр сураггүй болоод нэлээд хугацаа өнгөрлөө...
Мэдэлгүй яах вэ. Сэтгэл үнэхээр өвдөж байна.
Би түүний хамгийн үнэнч шүтэн бишрэгч нь шүү дээ.
Түүний бичсэн ном болгон надад бий. Бичсэн өгүүлбэр бүр нь бий.
Пол Шелдоны цуглуулгаараа би үнэхээр бахархдаг юм.
За би ч энд дэмий олон юм чалчаад,
зочлох ёсоо ч мартах дөхөж шүү.
Таныг дотогш ч урьсангүй. Орно уу, гуйя.
Багш аа? Баярлалаа.
Мэдээж тэр аймшигт ослын талаар та мэдэж байгаа байх.
Жаахан тойрч харахад дургүйцэхгүй биз?
Дургүйцэх юу байх вэ.
Тэр осол намайг ч бас бараг л алчих дөхсөн.
Тэр мэдээг сонсоод би залбирсан юм.
Өвдөг сөгдөж байгаад, битгий үнэн байгаасай гэж гуйсан даа.
Миний одоо хэлэх үгэнд та инээх байх даа,
гэхдээ яах вэ, надад хамаагүй ээ.
Залбирч байхад минь Бурхан надад "Бэлтгэлтэй бай" гэж хэлсэн юм.
Юунд бэлтгэлтэй байх гэж?
Түүнийг орлоход бэлд гэж.
Тэр маш олон хүнд баяр баясгалан бэлэглэсэн,
өнөө үед энэ дэлхий дээр баяр баясгалан ховордоод байна,
та анзаараагүй байж магадгүй ч гэсэн.
Намайг хамгийн үнэнч шүтэн бишрэгч нь болохоор Бурхан надад,
яг л Пол Шелдон шиг шинэ түүх зохиох ёстой гэсэн юм.
Тэгээд би хот орж бичгийн машин,
бичих цаас худалдаж авсан юм,
яг л Пол Шелдоны хэрэглэдэг байсан шиг цаас.
Тэгээд зочны унтлагын өрөөгөө бичгийн өрөө болгосон юм.
Та хармаар байна уу?
Тэгье.
Ийшээ яваарай.
Би түүний яаж бичдэг, ямар үг хэрэглэдгийг,
ямар гайхалтай түүх өгүүлдэг байсныг нь мэднэ.
Сүүлийн дөрвөн долоо хоногт би
Пол Шелдон шиг бичих гэж оролдсон боловч,
даанч сайн болж өгөхгүй байна.
Зөндөө л оролдлоо, үгсийг нь ч мэднэ, гэвч яг л өнөөх шигээ болохгүй юм.
Магадгүй арга барилыг нь олоход хугацаа хэрэгтэй байх.
Миний бичсэнээс хэдэн зуун хуудсыг танд өгч болох юм.
Тэгээд ямар санагдсанаа хэлээрэй.
Би ч шүүмжлээд байх хүн биш дээ.
Зүгээр л... тэгж бодсон юм.
Өө, намайг ээ. Зочин үзээгүй хүн шиг л байх шив!
Сайхан халуун кокоа уух уу?
Үгүй ээ, үнэхээр зүгээр дээ...
Юуны төвөг байх вэ.
Хийчихсэн бэлэн байгаа.
Энд ингээд ганцаараа амьдрахад уйтгартай байдаг байх даа.
Гэхдээ би үргэлж хэлдэг юм, өөрөө өөртөө хань болж чадахгүй бол,
бусдад ч хань болж чадахгүй шүү дээ.
Нээрээ тийм шүү.
Май, энэ байна.
Баярлалаа, Вилкес бүсгүй.
Гэхдээ цагийг тань дахиж үрмээргүй байна.
Явсан минь дээр байх.
Кокоаноосоо амссан ч үгүй шүү дээ.
Сайхан байгаа байх, гэхдээ би одоо харихгүй бол болохгүй нь.
Дургүйцэхгүй бол дараа нэг...
...дахин ирж уулзаж болох уу?
Замаа мэддэг болсон юм чинь дуртайяа хүлээж авъя.
Вилкес бүсгүй?
Вилкес бүсгүй, та зүгээр үү?
Энд!
Энд байна! Би доор байна!
Би доор байна!
Шелдон гуай?
Битгий шанал даа, Пол.
Эрт орой хэзээ нэгэн цагт ийм зүйл болох л байсан.
Энэ бол дохио.
Би чамайг яагаад аврах болсноо аль эртнээс мэдэж байсан юм.
Чи бид хоёр үүрд хамт байх заяатай.
Гэвч одоо энэ хорвоо дахь бидний цаг дуусах ёстой.
Гэхдээ битгий санаа зов, Пол.
Би хийх зүйлээ аль хэдийн бэлдчихсэн.
Буундаа хоёр сум хийсэн, нэг нь чамд, нөгөө нь надад.
Хонгор минь, үнэхээр сайхан байх болно доо.
Битгий ай даа.
Би чамд хайртай.
Би ч гэсэн чамд хайртай.
Чиний зөв өө. Бид хамт байх заяатай.
Бид үхэх ёстойг би мэдэж байна.
Гэхдээ Мизерийг амьд үлдээхийн тулд л тэр шүү дээ.
Мизерид мөнхийн амьдрал бэлэглэх хүч бидэнд бий.
Бид номоо дуусгах ёстой.
Гэхдээ одоо л цаг нь. Удахгүй хүмүүс ирнэ.
Бараг л дуусчихлаа.
Үүр цайх гэхэд
бид Мизериг хорвоод эргүүлэн өгөх болно.
Идэх юм бэлдээд өгье.
Пол, би үхэж байна!
Тэр Иантай үлдэх үү, эсвэл Уиндторнтой юу?
Удахгүй бүгдийг мэднэ ээ.
Сүүлийн бүлгээ дөнгөж эхлээд байна.
Номоо дуусгахад бүх зүйл төгс баймаар байна л даа.
Надад гурван зүйл хэрэг болно.
Юу хэрэгтэй гэж?
Чи мэдэхгүй байгаа юм уу?
Тоглосон юм аа, тэнэгхэн минь.
Чамд тамхи хэрэгтэй, чи тамхинаас гарсан ч гэсэн,
ном дуусгахаараа ганцхан ширхгийг татдаг шүү дээ.
Тэгээд асаах шүдэнз,
бас нэг хундага Дом Периньон шампанск хэрэгтэй.
Дом Периньон байлгүй яах вэ.
Энни, Энни?
Яасан, Пол?
Бараг дуусчихлаа.
Өө, Пол, үнэхээр романтик юм аа!
Мизеригийн төлөө Иан, Уиндторн хоёр дуэль хийж байна.
Иан ялах уу? Битгий хэлээрэй.
Уиндторн биз дээ?
Тун удахгүй бүгдийг мэднэ ээ.
Шампанскаа аваад ир.
Сайн байсан биз дээ?
Төгс байлаа.
Ганцхан зүйл дутуу байна.
Энэ удаад хоёр хундага хэрэгтэй.
Өө, Пол.
Тэр олон жилийн турш...
хэн ч Мизеригийн жинхэнэ эцгийг мэддэггүй байсныг санаж байна уу?
Эсвэл тэд дахиж уулзах болов уу?
Бүгд энд байна.
Тэр эцэст нь Иантай суух уу, эсвэл Уиндторн уу?
Пол, чи тэгж болохгүй!
Яагаад болохгүй гэж? Би чамаас л сурсан.
Үгүй, үгүй, үгүй! Мизериг минь биш! Миний Мизериг биш шүү!
Үгүй ээ! Миний Мизериг биш!
Би чамайг ална даа, муу худалч новш!
Май, үүнийг хүсээ юу? Хүсээд байсан уу? Ид!
Хахаж үхтлээ ид, муу гажиг новш минь!
Ингээд бэлэн боллоо. Хамгийн анхны хувь нь.
Таймс-ын тоймд магтаад сүйд болох сурагтай.
Тэгвэл ч анх удаа л болох нь дээ.
Тайм, Ньюсуик дахь танилууд маань ч маш өндөр үнэлсэн гэсэн шүү.
Бас битгий инээгээрэй, гэхдээ анх удаагаа л...
Чи шагнал авч магадгүй гэж бодож байна шүү.
Сайхан л байна.
Чамайг их баярлана гэж бодсон юм сан.
Чамайг нухацтай хүлээж авдаг болж байна.
Шүүмжлэгчдөд таалагдаж байгаад баяртай байна,
хүмүүст ч бас таалагдаасай гэж найдаж байна.
Гэхдээ би үүнийг өөртөө л зориулж бичсэн юм.
Намайг бүр мөсөн галзуурчихлаа гэж битгий бодоорой, гэхдээ...
Нэг бодлын, Энни Уилкс,
тэр бүх явдал,
надад тус болсон.
Пол, чи өөрөө түүнийг дурдсаных,
үүнийг асуухгүй бол агентын холбооноос намайг хөөх байх даа.
Бодит явдлын тухай ном бичвэл ямар вэ?
Тэр байшинд юу тохиолдсон талаар?
Маршиа, чамайг сайн мэдэхгүй байсан бол чи намайг
амьдралынхаа хамгийн аймаар дурсамжийг сөхөж,
ердөө хэдэн төгрөг олох гэж байна гэж бодохоор байлаа.
Би чамайг үүнийг мартаж чадсан гэж бодсон юм.
Ийм явдлыг хүн бүрмөсөн мартаж чаддаг эсэхийг мэдэхгүй юм.
Сонин юм шүү.
Түүнийг үхсэн гэдгийг мэдэж байгаа мөртлөө л,
хаяадаа түүний тухай бодсоор л байх юм.
Уучлаарай. Саад болох гэсэнгүй, гэхдээ та Пол Шелдон мөн үү?
Тийм ээ.
Би ердөө л таны хамгийн үнэнч шүтэн бишрэгч чинь гэдгээ хэлэх гэсэн юм.
Их сайхан сэтгэл байна, баярлалаа.